Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
ADAPTED FROM BAI LU CHENG SHUANG'S LOVE IN THE CLOUDS
HANGGANG SA PAG-IBIG NI BAI LU CHENG SHUANG SA ULAP
EPISODE 27
EPISODE 27
-Show me your hand. -What for?
-Ipakita mo sa akin ang iyong kamay. -Para saan?
I didn't do anything wrong today.
Wala naman akong ginawang masama ngayong araw.
If I wanted to hit you, would I go for your hand?
Kung gusto kitang suntukin, hahawakan ko ba ang kamay mo?
-What is it? -Strange.
-Ano ito? -Kakaiba.
After your trip to Zhangwei Mountain,
Pagkatapos ng iyong paglalakbay sa Zhangwei Mountain,
the Heavenly Grief in you stopped spreading.
ang Langit na Pighati sa iyo ay tumigil sa pagkalat.
Sometimes I can't even detect it at all.
Minsan hindi ko man lang ma-detect.
-Now this hand. -Really?
-Ngayon ang kamay na ito. -Talaga?
Could the feng shui at the Bo clan's ancestral home
Pwede bang mag feng shui sa ancestral home ng Bo clan
have somehow helped me?
nakatulong ba sa akin kahit papaano?
You might be right.
Baka tama ka.
The Bo clan
Ang Bo clan
created both the Heavenly Grief and the Golden Millet Dream.
parehong lumikha ng Heavenly Grief at ang Golden Millet Dream.
And Fairy Bo herself was your…
At si Fairy Bo mismo ay iyong…
My what?
My ano?
Your benefactor,
Ang iyong benefactor,
of course.
syempre.
She gave you the Golden Millet Dream recipe.
Binigyan ka niya ng recipe ng Golden Millet Dream.
Even if we still need to find the Diwu tree's core,
Kahit na kailangan pa nating hanapin ang ubod ng puno ng Diwu,
the fact that she gave you the recipe already makes her your benefactor.
ang katotohanan na ibinigay niya sa iyo ang recipe ay gumagawa na sa kanya ng iyong benefactor.
It's a pity Ji Bozai destroyed the Golden Millet Dream.
Sayang naman at sinira ni Ji Bozai ang Golden Millet Dream.
Otherwise…
Kung hindi...
It's not over yet.
Hindi pa tapos.
Though the Diwu tree's core hasn't been seen for ages,
Kahit na ang ubod ng puno ng Diwu ay hindi nakikita sa loob ng maraming taon,
the Bo clan still managed to make
nagawa pa rin ng Bo clan
the Golden Millet Dream and the Heavenly Grief a century ago.
ang Golden Millet Dream at ang Heavenly Grief isang siglo na ang nakararaan.
Since the Golden Millet Dream Ji Bozai had was made by Fairy Bo Yulan,
Dahil ang Golden Millet Dream na ginawa ni Ji Bozai ay ginawa ni Fairy Bo Yulan,
she must have found a core.
nakahanap na siya ng core.
That's my disciple. Smart as ever.
Yan ang alagad ko. Matalino gaya ng dati.
If they could find it, why can't we?
Kung mahahanap nila, bakit hindi tayo?
What matters most is the Diwu tree's core.
Ang pinakamahalaga ay ang ubod ng puno ng Diwu.
The rest of the ingredients, like Ostrich Rat, mesona,
Ang natitirang mga sangkap, tulad ng Ostrich Rat, mesona,
and turtle shells,
at mga shell ng pagong,
are easy to get.
ay madaling makuha.
Ming Yi, don't worry.
Ming Yi, huwag kang mag-alala.
-With me here, there's nothing to fear. -I know.
-Sa akin dito, walang dapat ikatakot. -Alam ko.
When you're here, Master,
Kapag narito ka, Guro,
I feel safer than when my father was around.
Pakiramdam ko ay mas ligtas ako kaysa noong nasa paligid ang aking ama.
What's wrong?
anong mali?
You're getting more sentimental
Mas nagiging sentimental ka
with age, aren't you?
sa edad, hindi ba?
If you want to cry, go ahead. Here, my shoulder's free.
Kung gusto mong umiyak, sige. Dito, libre ang balikat ko.
What are you doing? I'm your master.
anong ginagawa mo Ako ang iyong panginoon.
Show some respect.
Magpakita ng paggalang.
If we really manage to make the Golden Millet Dream,
Kung talagang nagawa nating gawin ang Golden Millet Dream,
I'll not only reenter the Qingyun Tournament,
Hindi lang ako sasali muli sa Qingyun Tournament,
but I'll also win it for another seven years.
pero mananalo din ako sa loob ng pitong taon.
Is this the time to be thinking about that?
Ito na ba ang oras para pag-isipan iyon?
But you're right.
Pero tama ka.
No matter how hard it is,
Gaano man kahirap,
we'll find those ingredients.
hahanapin natin ang mga sangkap na iyon.
I can't stand watching you suffer any longer.
Hindi ko kayang makita kang nahihirapan.
Show some respect.
Magpakita ng paggalang.
You cheeky brat.
Ang bastos mong brat.
The last ingredient for the Golden Millet Dream is the Diwu tree's core?
Ang huling sangkap para sa Golden Millet Dream ay ang core ng Diwu tree?
How could we possibly find that?
Paano natin ito mahahanap?
The Diwu tree's core has vanished from the world,
Ang puno ng Diwu ay naglaho sa mundo,
but I can't just watch her die.
pero hindi ko kayang panoorin lang siyang mamatay.
Fuyue,
Fuyue,
the Yousu Fox Tribe can seal a primordial spirit within an Illusory Realm,
ang Yousu Fox Tribe ay maaaring mag-seal ng isang primordial spirit sa loob ng isang Illusory Realm,
which is considered a form of immortality.
na itinuturing na isang anyo ng imortalidad.
So I wonder,
Kaya nagtataka ako,
could this technique
maaari itong pamamaraan
be used to keep Ming Yi alive for now?
ginagamit upang panatilihing buhay si Ming Yi sa ngayon?
Have you lost your mind, Your Lordship?
Nasisiraan ka na ba ng isip, Panginoon?
You know full well
Alam mo nang husto
that using the technique like that
na gamit ang teknik na ganyan
inflicts burning pain to the bone. One mistake,
nagdudulot ng nasusunog na sakit sa buto. Isang pagkakamali,
and you'll lose your mind completely!
at mawawalan ka ng bait!
You're only talking about the consequences.
Pinag-uusapan mo lang ang kahihinatnan.
That means
Ibig sabihin
the method itself can work.
ang pamamaraan mismo ay maaaring gumana.
Am I right?
tama ba ako?
-Please… -Your Lordship!
-Pakiusap... -Kamahalan!
Please.
Pakiusap.
I'm begging you.
nakikiusap ako sayo.
Your Lordship.
Ang iyong Panginoon.
This fox spell can lure souls into an Illusory Realm.
Ang fox spell na ito ay maaaring makaakit ng mga kaluluwa sa isang Illusory Realm.
It can strip a being of their three souls and seven senses
Maaari nitong hubarin ang isang nilalang ng kanilang tatlong kaluluwa at pitong pandama
and weave an Illusory Realm.
at humabi ng Illusory Realm.
Within that Illusory Realm, the spell can be reversed
Sa loob ng Illusory Realm na iyon, maaaring baligtarin ang spell
to extend her life with someone else's lifespan.
upang pahabain ang kanyang buhay sa habang-buhay ng iba.
I can capture some wandering spirits without families.
Makukuha ko ang ilang mga gumagala na espiritu na walang mga pamilya.
They have no ties in this world.
Wala silang relasyon sa mundong ito.
Killing them won't cause any trouble.
Ang pagpatay sa kanila ay hindi magdudulot ng anumang gulo.
We can't do that.
Hindi natin magagawa iyon.
If I stain my hands with the blood of the innocent,
Kung bahiran ko ang aking mga kamay ng dugo ng walang sala,
Ming Yi will never forgive me,
Hinding hindi ako mapapatawad ni Ming Yi,
and I'll lose any chance of a future with her.
at mawawalan ako ng pagkakataong magkaroon ng kinabukasan sa kanya.
Even now,
Kahit ngayon,
Your Lordship still can't bring yourself
Hindi pa rin madala ng iyong Panginoon ang iyong sarili
to lie to her?
magsinungaling sa kanya?
This is my only wish.
Ito lang ang hiling ko.
I have deceived her before
Niloko ko siya dati
and done many things I can never undo.
at nagawa ang maraming bagay na hinding-hindi ko na maibabalik.
But in the end,
Ngunit sa huli,
I must become someone like her
Dapat akong maging isang katulad niya
to be worthy of standing by her side.
upang maging karapat-dapat na tumayo sa tabi niya.
Three souls and seven senses, enter the endless Illusory Realm.
Tatlong kaluluwa at pitong pandama, pumasok sa walang katapusang Illusory Realm.
Burn the heart and refine the blood. Cross the heavens and the netherworld.
Sunugin ang puso at dalisayin ang dugo. Tumawid sa langit at sa Netherworld.
With my bare body and organs,
Sa aking hubad na katawan at mga organo,
I offer all my life's fortune
Iniaalay ko ang lahat ng aking kapalaran sa buhay
to lengthen her years
upang pahabain ang kanyang mga taon
and extend her life.
at pahabain ang kanyang buhay.
-Ming Yi! -Immortal Situ.
-Ming Yi! -Immortal Situ.
I found a way to save you.
Nakahanap ako ng paraan para iligtas ka.
Take this medicine.
Inumin mo itong gamot.
What is it?
Ano ito?
Ming Yi, just take it.
Ming Yi, kunin mo na lang.
Tell me what it is.
Sabihin mo sa akin kung ano ito.
I learned a technique that refines the blood of my heart.
Natutunan ko ang isang pamamaraan na nagpapadalisay sa dugo ng aking puso.
This way,
Sa ganitong paraan,
I can trade my lifespan for your time.
Maaari kong ipagpalit ang aking habang-buhay para sa iyong oras.
Ming Yi, I told you,
Ming Yi, sinabi ko sa iyo,
I won't let you die.
Hindi kita hahayaang mamatay.
Ming Yi.
Ming Yi.
You…
Ikaw…
Immortal Situ!
Walang kamatayang Sitwasyon!
You're awake.
gising ka na pala.
How do you feel?
Ano ang nararamdaman mo?
Have some water.
Kumuha ng tubig.
Here.
Dito.
Ming Yi, you know
Ming Yi, alam mo
I did this willingly.
I did this willingly.
Immortal Situ,
Walang kamatayang Sitwasyon,
when I took you to the Qingyun Tournament years ago,
noong dinala kita sa Qingyun Tournament ilang taon na ang nakalipas,
it was just a small favor.
maliit na pabor lang yun.
Why are you so fixated on it
Bakit ka nakatutok dito
that you went this far for me?
na pumunta ka ng ganito para sa akin?
Ming Yi,
Ming Yi,
this is the first time
ito ang unang pagkakataon
you've acknowledged who you truly are to me.
nakilala mo kung sino ka talaga sa akin.
I always knew,
lagi kong alam,
but hearing you admit it yourself
ngunit ang pagdinig ay umamin ka sa iyong sarili
means so much more.
ibig sabihin ay higit pa.
I'm sorry.
pasensya na po.
You see me as your sister, yet I kept secrets from you.
Itinuturing mo akong kapatid, ngunit naglihim ako sa iyo.
You've held no grudge
Wala kang sama ng loob
and helped me again and again.
at tinulungan ako ng paulit-ulit.
I truly don't know how to repay you.
Hindi ko talaga alam kung paano ka babayaran.
In fact, I was already
Sa katunayan, ako noon
in deep despair back then.
sa malalim na kawalan ng pag-asa noon.
If you hadn't taken me to that Qingyun Tournament,
Kung hindi mo ako dinala sa Qingyun Tournament na iyon,
stood on the Totem Platform with my badge,
tumayo sa Totem Platform kasama ang aking badge,
and said those words to me,
at sinabi sa akin ang mga salitang iyon,
I don't think I could've kept going.
Hindi ko akalain na nakapagpatuloy ako.
So,
Kaya,
no matter how much lifespan it costs,
gaano man katagal ang halaga nito,
I'm willing to give it.
Willing akong ibigay.
Ming Yi,
Ming Yi,
without you,
kung wala ka,
I would've given up on my life long ago.
Matagal na sana akong sumuko sa buhay ko.
So,
Kaya,
think of this as me fulfilling my wish.
isipin mo ito bilang pagtupad ko sa aking hiling.
This time,
Sa pagkakataong ito,
let me be the one to keep you alive.
hayaan mong ako ang bumubuhay sa iyo.
You can't make someone else your purpose in life.
Hindi mo maaaring gawin ang ibang tao na iyong layunin sa buhay.
You should live for yourself.
Dapat kang mabuhay para sa iyong sarili.
Immortal Situ,
Walang kamatayang Sitwasyon,
in truth, I'm the one who owes you.
sa totoo lang, ako ang may utang sayo.
In that case,
Kung ganoon,
promise me one thing.
ipangako mo sa akin ang isang bagay.
I haven't decided what it will be yet,
Hindi ko pa napagpasyahan kung ano ito,
but you'll do
ngunit gagawin mo
whatever I ask for me,
kahit anong hilingin ko,
won't you?
hindi ba?
Your Lordship!
Ang iyong Panginoon!
Your Lordship.
Ang iyong Panginoon.
Your Lordship,
Ang iyong Panginoon,
you're suffering the aftereffects of reversing the spell.
nagdurusa ka sa mga epekto ng pagbaligtad ng spell.
If you give in, you'll lose your mind completely.
Kung susuko ka, mawawalan ka ng bait.
Hang in there.
Tumabi ka dyan.
Fox blood can ease the pain for now.
Ang dugo ng fox ay maaaring mapagaan ang sakit sa ngayon.
Your Lordship.
Ang iyong Panginoon.
It doesn't hurt.
Hindi masakit.
Old Man She! Old Man She!
Matandang Lalaki Siya! Matandang Lalaki Siya!
Look! They're back!
Tingnan mo! Nakabalik na sila!
Just now, they suddenly recovered!
Ngayon lang, bigla silang gumaling!
-What did you say? -My spiritual veins! Look!
-Anong sabi mo? -Ang aking espirituwal na mga ugat! Tingnan mo!
All right.
Sige.
-Stop using your spiritual power. -No, look. They're really back. Look.
-Itigil ang paggamit ng iyong espirituwal na kapangyarihan. -Hindi, tingnan mo. Nakabalik na talaga sila. Tingnan mo.
And the Grief Blossom isn't showing itself.
At ang Grief Blossom ay hindi nagpapakita mismo.
You're better.
Mas maganda ka.
You've really recovered.
Nakabawi ka na talaga.
I knew you wouldn't die!
Alam kong hindi ka mamamatay!
I was so worried!
Sobrang nag-aalala ako!
All right.
Sige.
This is good news. Why are you crying?
Magandang balita ito. Bakit ka umiiyak?
Did it just ring?
Kaka-ring lang?
Your spiritual veins have recovered.
Ang iyong espirituwal na mga ugat ay gumaling.
Of course Twenty-Seven would sense it.
Syempre mararamdaman ito ng Twenty-Seven.
Your companion beast will return soon.
Ang iyong kasamang hayop ay babalik sa lalong madaling panahon.
A companion beast comes into being when a cultivator
Ang isang kasamang hayop ay nabubuo kapag isang magsasaka
reaches the Transcendent Stage.
umabot sa Transcendent Stage.
With your spiritual veins restored,
Sa iyong espirituwal na mga ugat na naibalik,
Twenty-Seven's lingering divine consciousness
Twenty-Seven's matagal na banal na kamalayan
will also grow stronger gradually.
unti-unting lalakas din.
Soon, you'll be able to bring him back.
Sa lalong madaling panahon, maibabalik mo siya.
Twenty-Seven.
Dalawampu't pito.
You said Immortal Situ refined his heart's blood
Sabi mo, pinadalisay ng Immortal Situ ang dugo ng kanyang puso
and traded his lifespan for yours?
at ipinagpalit ang kanyang habang-buhay para sa iyo?
He said it was a secret technique of his clan.
Secret technique daw ito ng kanyang clan.
I never knew
hindi ko alam
that Zhushui Spiritual State had such a powerful clan
na ang Zhushui Spiritual State ay may napakalakas na angkan
with mastery of such a rare art.
na may kasanayan sa gayong pambihirang sining.
He sacrificed so much to save me.
Napakalaki ng sakripisyo niya para iligtas ako.
Even if he's keeping secrets from me, I have no right to question him.
Kahit na naglilihim siya sa akin, wala akong karapatang tanungin siya.
To be honest, Immortal Situ has really treated you well.
Sa totoo lang, maganda ang pakikitungo sa iyo ng Immortal Situ.
I owe him so much I don't even know how I could ever repay him.
Malaki ang utang na loob ko sa kanya hindi ko na alam kung paano ko siya mababayaran.
Stop thinking about it. I'll make us something to eat.
Itigil ang pag-iisip tungkol dito. Magluluto ako ng makakain natin.
Let's celebrate properly tonight.
Magdiwang tayo ng maayos ngayong gabi.
I'm off.
Alis na ako.
-Don't make too much. -Don't worry.
-Huwag gumawa ng labis. -Huwag kang mag-alala.
Ming Yi.
Ming Yi.
From the sound of it,
Mula sa tunog nito,
he only managed to keep you alive for now.
ngayon ka lang niya nagawang buhayin.
What about the Heavenly Grief inside you?
Paano naman ang Heavenly Grief sa loob mo?
How do we get rid of it completely?
Paano natin ito tuluyang maaalis?
Still,
pa rin,
we should thank Situ Ling properly.
dapat nating pasalamatan si Situ Ling ng maayos.
Yes. I owe him too much.
Oo. Sobrang laki ng utang ko sa kanya.
What do you plan to do next?
Ano ang susunod mong plano?
Master, let's return to Yaoguang Mountain at once.
Guro, sabay-sabay tayong bumalik sa Yaoguang Mountain.
No way.
Hindi pwede.
What are you thinking? What's in that head…?
Ano ang iniisip mo? Ano ang nasa ulo nito...?
Ming Yi,
Ming Yi,
right now, Madam Meng and Ming Xin control Yaoguang Mountain.
sa ngayon, kontrolado nina Madam Meng at Ming Xin ang Yaoguang Mountain.
If you rush back there, you'll fall straight into their trap.
Kung nagmamadali ka pabalik doon, mahuhulog ka sa bitag nila.
We must first find proof that Ming Xin used poison
Kailangan muna nating maghanap ng patunay na gumamit si Ming Xin ng lason
and reveal what truly happened.
at ibunyag ang totoong nangyari.
Only then can you reclaim the title of Crown Prince with honor.
Pagkatapos lamang ay maaari mong bawiin ang titulo ng Crown Prince na may karangalan.
Though Father has named Ming Xin Crown Prince,
Kahit na pinangalanan ni Itay si Ming Xin Crown Prince,
the investiture ceremony hasn't taken place.
ang seremonya ng investiture ay hindi naganap.
He still doubts whether Ming Xin is truly worthy
Nagdududa pa rin siya kung talagang karapat-dapat si Ming Xin
of the position.
ng posisyon.
If Ming Xin fails
Kung nabigo si Ming Xin
to represent Yaoguang Mountain as Crown Prince in the two-realm tournament,
upang kumatawan sa Yaoguang Mountain bilang Crown Prince sa two-realm tournament,
he'll lose all face.
mawawala lahat ng mukha niya.
The tea gathering.
Ang pagtitipon ng tsaa.
Before the two-realm tournament,
Bago ang two-realm tournament,
Father plans to test Ming Xin through the tea gathering.
Plano ni Itay na subukan si Ming Xin sa pamamagitan ng pagtitipon ng tsaa.
Here, Your Lordship.
Narito, ang iyong Panginoon.
"My spiritual veins have recovered, and I am well again.
"Ang aking espirituwal na mga ugat ay gumaling, at ako ay maayos na muli.
I offer you my deepest thanks.
Iniaalay ko sa iyo ang aking lubos na pasasalamat.
I will never forget the promise I made to you.
Hinding hindi ko makakalimutan ang pangako ko sayo.
If you are ever in need,
Kung ikaw ay nangangailangan,
I will come to your aid without hesitation,
Ako ay tutulong sa iyo nang walang pag-aalinlangan,
no matter what it takes.
kahit anong mangyari.
Ming Yi."
Ming Yi."
Your Lordship has sacrificed so much for her,
Napakaraming sakripisyo ng iyong Panginoon para sa kanya,
yet she treats it merely as a debt of gratitude.
gayunpaman tinatrato niya ito bilang utang ng pasasalamat.
Will she treat Ji Bozai the same way?
Ganoon din ba ang pakikitungo niya kay Ji Bozai?
Enough.
Sapat na.
As long as she's safe, that's all I care about.
As long as she's safe, yun lang ang pakialam ko.
Really?
talaga?
Search your heart, Your Lordship.
Saliksikin ang iyong puso, Iyong Panginoon.
Do you really only want her to be safe?
Gusto mo lang ba siyang maging ligtas?
Can someone from Zhushui Spiritual State really be such a fool for love
Maaari bang maging isang tanga para sa pag-ibig ang isang tao mula sa Zhushui Spiritual State
-who expects nothing in return? -Fuyue,
-sino ang umaasa ng walang kapalit? -Fuyue,
I will never become like my father or my brothers.
Hindi ako magiging katulad ng aking ama o mga kapatid.
Never.
Hindi kailanman.
Are you saying that to me
Sinasabi mo ba yan sa akin
or to yourself?
o sa sarili mo?
Your Lordship.
Ang iyong Panginoon.
You won't become like them, Your Lordship.
Hindi ka magiging katulad nila, Iyong Panginoon.
I know you won't.
Alam kong hindi mo gagawin.
How did Ming Yi's spiritual veins get restored?
Paano naibalik ang espirituwal na ugat ni Ming Yi ?
Didn't you say
di ba sabi mo
this technique could only prolong her life?
ang pamamaraan na ito ay maaari lamang pahabain ang kanyang buhay?
Her spiritual veins were destroyed by the Heavenly Grief.
Ang kanyang espirituwal na mga ugat ay nawasak ng Heavenly Grief.
Only the Golden Millet Dream can heal them.
Tanging ang Golden Millet Dream lamang ang makakapagpagaling sa kanila.
I…
ako…
You may go back.
Baka bumalik ka.
After some rest, I'll return to the Judgment Hall.
Pagkatapos ng ilang pahinga, babalik ako sa Judgment Hall.
-Your Lordship… -Don't worry.
-Ang iyong Panginoon... -Huwag kang mag-alala.
I'm fine.
ayos lang ako.
Chao Yuan, was it really worth it?
Chao Yuan, sulit ba talaga ito?
Open your eyes and see.
Buksan ang iyong mga mata at tingnan.
You gave her everything.
Binigay mo sa kanya ang lahat.
You almost died.
Muntik ka ng mamatay.
But has she ever cared for you?
Pero may pakialam ba siya sayo?
Has she ever truly seen you?
Nakita ka na ba talaga niya?
Have you forgotten how you came this far?
Nakalimutan mo na ba kung paano ka nakarating dito?
Did anyone ever show you the slightest respect in the past?
Mayroon bang nagpakita sa iyo ng kaunting paggalang sa nakaraan?
Have you forgotten it all?
Nakalimutan mo na ba lahat?
-Get in there!
-Pumasok ka diyan!
Let me out!
Ilabas mo ako!
Here they come.
Eto na sila.
-Come on out! Come out! -How do you like that?
-Lumabas ka na! lumabas ka! -Paano mo gusto iyon?
-These are all prepared for you! -Let me out!
-Ang lahat ng ito ay inihanda para sa iyo! -Palabasin mo ako!
-Come out!
-Lumabas ka!
Come out if you can!
Lumabas ka kung kaya mo!
-Get in yourself. -Yes.
-Pumasok ka sa sarili mo. -Oo.
Save us the trouble of beating you up.
Iligtas mo kami sa problema ng pambubugbog sa iyo.
-Good boy. -What a good boy.
-Mabait na bata. - Anong magandang bata.
Why is he so quiet this time?
Bakit ang tahimik niya this time?
-Now he's crying. -That's more like it.
-Ngayon siya ay umiiyak. -Iyan ay mas katulad nito.
As expected, one without spiritual veins is worthless.
Gaya ng inaasahan, ang isang walang espirituwal na ugat ay walang halaga.
You'll never crawl out of there yourself!
Hinding-hindi ka gagapang palabas doon!
After all these years, he's still the same.
After all these years, ganun pa rin siya.
This is no fun.
Hindi ito masaya.
That's enough for today.
Sapat na para sa araw na ito.
What are you still struggling for?
Ano pa ang pinaghirapan mo?
You've never truly forgotten that pain.
Hindi mo talaga nakakalimutan ang sakit na iyon.
The Situ Ling everyone else sees is a lie.
Ang Situ Ling na nakikita ng iba ay kasinungalingan.
All that talk about willingness
Ang lahat ng iyon ay nagsasalita tungkol sa pagpayag
and selflessness is a lie!
at ang pagiging hindi makasarili ay isang kasinungalingan!
You are Chao Yuan.
Ikaw si Chao Yuan.
You're just like your father and brothers.
Parehas lang kayo ng tatay at mga kapatid mo.
I'm not.
hindi ako.
I'm not!
hindi ako!
The tea gathering is near,
Malapit na ang pagtitipon ng tsaa,
yet His Majesty passed so suddenly.
gayunpaman, ang Kanyang Kamahalan ay biglang lumipas.
The future of Jixing Abyss is uncertain.
Ang kinabukasan ng Jixing Abyss ay hindi tiyak.
Yes.
Oo.
Are we really going to let the Princess inherit the throne?
Hahayaan ba talaga natin ang Prinsesa na magmana ng trono?
What a disgrace.
Anong kahihiyan.
Never in history
Hindi kailanman sa kasaysayan
has a princess become the ruler.
ay isang prinsesa ang naging pinuno.
How are we supposed to hold on
Kung paano tayo dapat kumapit
to our position among the Upper Realms this year?
sa aming posisyon sa mga Upper Realms ngayong taon?
-Right. -Exactly.
-Tama. -Eksakto.
Meng Yangqiu, what is the punishment for speaking ill
Meng Yangqiu, ano ang parusa sa pagsasalita ng masama
of Her Majesty in private?
ng Kanyang Kamahalan nang pribado?
According to the laws of Jixing Abyss, 30 lashes
Ayon sa mga batas ng Jixing Abyss, 30 lashes
as a warning.
bilang babala.
Thirty lashes? That's fair.
Tatlumpung pilikmata? patas yan.
It's enough to break some bones,
Ito ay sapat na upang mabali ang ilang mga buto,
but not enough to cripple someone.
ngunit hindi sapat para mapilayan ang isang tao.
Some people,
ilang tao,
born so lowly,
ipinanganak na napakababa,
only managed to crawl their way up by clinging to others.
nagawa lamang nilang gumapang sa pamamagitan ng pagkapit sa iba.
You…
Ikaw…
Under a female monarch, I'm afraid our realm will lose all decorum.
Sa ilalim ng isang babaeng monarko, natatakot ako na ang ating kaharian ay mawalan ng lahat ng kagandahang-asal.
Do we really need to wait
Kailangan ba talagang maghintay
for the law to punish those who speak ill of our ruler?
para parusahan ng batas ang mga nagsasalita ng masama sa ating pinuno?
I spent most of my life imprisoned.
Ginugol ko ang halos buong buhay ko sa pagkakulong.
I barely know anything about the law.
Halos wala akong alam tungkol sa batas.
If anyone keeps speaking filth before me,
Kung ang sinuman ay patuloy na nagsasalita ng karumihan sa harap ko,
I'll kill them on the spot.
Papatayin ko sila on the spot.
Her Majesty is here!
Nandito na ang kanyang kamahalan!
Whether you accept it or not,
Tanggapin mo man o hindi,
I am now the new ruler of Jixing Abyss.
Ako na ngayon ang bagong pinuno ng Jixing Abyss.
She…
Siya…
You all have ears and eyes.
May tenga at mata kayong lahat.
You can hear and you can see.
Maaari mong marinig at maaari mong makita.
Judge for yourselves
Maghusga para sa inyong sarili
how I rule from this day on
kung paano ako namumuno mula sa araw na ito
and whether I am worthy of this seat.
at kung karapatdapat ba ako sa upuang ito.
Today, I give you my word:
Ngayon, ibinibigay ko sa iyo ang aking salita:
I will lead Jixing Abyss
Pangungunahan ko si Jixing Abyss
to win the Blessed Rain at the Qingyun Tournament.
upang manalo sa Blessed Rain sa Qingyun Tournament.
If I fail,
Kung mabibigo ako,
I will step down of my own accord.
Bumaba ako sa sarili kong kagustuhan.
We'll see if she keeps her word.
Tingnan natin kung tutuparin niya ang kanyang salita.
-Can she do it? -Fair enough.
-Magagawa ba niya ito? -Makatarungang sapat.
I think you were right.
Sa tingin ko tama ka.
About what?
Tungkol saan?
When the water is too clear, no fish can survive.
Kapag masyadong malinaw ang tubig , walang mabubuhay na isda.
If one seeks an uncorrupted rule,
Kung ang isang tao ay naghahanap ng isang hindi nasirang tuntunin,
perhaps the first step
marahil ang unang hakbang
is to cast away purity itself.
ay ang pagtatapon ng kadalisayan mismo.
Life and death are forever intertwined.
Ang buhay at kamatayan ay magkakaugnay magpakailanman.
Only by emerging from filth and decay
Sa pamamagitan lamang ng pag-usbong mula sa karumihan at pagkabulok
can one reach true benevolence and the Way.
maaabot ng isang tao ang tunay na kabutihan at ang Daan.
In all honesty,
Sa buong katapatan,
if possible,
kung maaari,
I'd still rather see you stand in the light.
Mas gugustuhin ko pa ring makita kang nakatayo sa liwanag.
That's my selfish wish.
Selfish wish ko yan.
Tianji,
Tianji,
you can leave
pwede ka nang umalis
all the dirty work to me.
lahat ng maruming gawain sa akin.
I'm willing to be your blade.
Handa akong maging talim mo.
I don't need someone to soil their hands for me.
Hindi ko kailangan ng taong dumidumi sa kanilang mga kamay para sa akin.
I will never be that kind of ruler.
Hinding-hindi ako magiging ganoong uri ng pinuno.
I will bear both the good and the bad
Papasanin ko ang mabuti at masama
of Jixing Abyss
ng Jixing Abyss
myself.
sarili ko.
But I do have one question.
Ngunit mayroon akong isang tanong.
Immortal Yan,
Walang kamatayan Yan,
would you walk this path with me?
tatahakin mo ba ako sa landas na ito?
With unwavering devotion.
Sa walang tigil na debosyon.
Good.
Mabuti.
May stars and blessings forever grace the Abyss.
Nawa'y biyayaan ng mga bituin at pagpapala ang Kalaliman.
Greetings, Your Majesty.
Pagbati, Kamahalan.
It seems
parang
that among everyone today, only you and Xiuyun
na sa lahat ng tao ngayon, ikaw lang ni Xiuyun
saluted me with sincerity.
bumati sa akin ng buong katapatan.
Ming Yi,
Ming Yi,
do you believe I can be a good ruler?
naniniwala ka bang kaya kong maging isang mabuting pinuno?
Whether others believe in you or not means nothing.
Naniniwala man ang iba sa iyo o hindi ay walang ibig sabihin.
Follow your words with actions and see them through.
Sundin ang iyong mga salita sa mga aksyon at tingnan ang mga ito.
Sooner or later, all will
Maaga o huli, mangyayari ang lahat
bow before you.
yumuko sa harap mo.
You're right.
tama ka.
If they refuse to submit,
Kung tumanggi silang magsumite,
they can try to take this seat for themselves.
maaari nilang subukang kunin ang upuang ito para sa kanilang sarili.
Let's see
Tingnan natin
if they're capable of that.
kung kaya nila yan.
With such resolve,
Sa gayong pagpapasya,
Your Majesty will surely achieve greatness.
Tiyak na makakamit ng iyong kamahalan ang kadakilaan.
I look forward to witnessing it.
Inaasahan kong masaksihan ito.
Come, sit with me.
Halika, maupo ka sa akin.
Ming Yi, have you heard?
Ming Yi, narinig mo na ba?
I made a promise
Nangako ako
to lead Jixing Abyss to victory in the Qingyun Tournament.
para pangunahan si Jixing Abyss sa tagumpay sa Qingyun Tournament.
If I fail, I'll abdicate the throne.
Kung mabigo ako, ibababa ko ang trono.
So,
Kaya,
I want your help.
Gusto ko ng tulong mo.
Ji Bozai can't forge artifacts,
Si Ji Bozai ay hindi makagawa ng mga artifact,
yet in the battle against the netherbeast army on the Prayer Night,
ngunit sa labanan laban sa hukbo ng netherbeast sa Gabi ng Panalangin,
he wielded a demon-repelling parasol.
may hawak siyang payong na nagtataboy ng demonyo.
That must have been your work, right?
Trabaho mo naman siguro yun diba?
So, Ming Yi,
Kaya, Ming Yi,
join Shouhua Academy.
sumali sa Shouhua Academy.
If I refuse,
Kung tatanggi ako,
what will you do, Your Majesty?
ano ang gagawin mo, Kamahalan?
At first, I thought about threatening you with your life.
Noong una, naisip kong banta ka sa buhay mo.
Later, I considered other ways.
Nang maglaon, nag-isip ako ng ibang paraan.
But in the end, I came to a realization:
Ngunit sa huli, napagtanto ko:
you made the demon-repelling parasol to protect the innocent.
ginawa mo ang parasol na nagtataboy ng demonyo para protektahan ang mga inosente.
I shouldn't pressure someone like you.
Hindi ko dapat pinipilit ang isang tulad mo.
So please, Ming Yi, I'm begging you.
Kaya pakiusap, Ming Yi, nakikiusap ako sa iyo.
I know you've been staying at Zhang Tai's place lately.
Alam kong nag -stay ka sa lugar ni Zhang Tai kani-kanina lang.
Something must've happened between you and Ji Bozai.
May nangyari siguro sa inyo ni Ji Bozai.
I get it. Married couples shouldn't be apart for too long.
Naiintindihan ko. Ang mga mag-asawa ay hindi dapat maghiwalay nang matagal.
But there are only four people at the Academy.
Pero apat lang ang tao sa Academy.
I really need you.
Kailangan talaga kita.
Chen Xi is still young.
Bata pa si Chen Xi.
However talented he is, he needs proper guidance, doesn't he?
Kahit gaano pa siya ka talented, kailangan niya ng tamang guidance, di ba?
We lost seven years in a row. Our best talents all left.
Nawala kami ng pitong magkakasunod na taon. Ang aming pinakamahusay na mga talento ay umalis.
We are falling far behind the other realms in forging.
Kami ay nahuhulog nang malayo sa iba pang mga kaharian sa pagpapanday.
Yet people still call Jixing Abyss a land of master Forgers.
Gayunpaman, tinatawag pa rin ng mga tao ang Jixing Abyss na isang lupain ng mga master Forger.
It's embarrassing just to hear it.
Nakakahiya lang marinig.
Ming Yi, if you don't help me, we're doomed!
Ming Yi, kung hindi mo ako tutulungan, mapapahamak tayo!
Please.
Pakiusap.
You're the Empress now.
Ikaw na ang Empress ngayon.
-Can you act like one? -No.
-Maaari kang kumilos tulad ng isa? -Hindi.
My dignity doesn't matter.
Hindi mahalaga ang aking dignidad.
As Empress, my top priority is to find a great Forger for Shouhua Academy.
Bilang Empress, ang aking pangunahing priyoridad ay ang makahanap ng isang mahusay na Forger para sa Shouhua Academy.
Politics, pride…
Pulitika, pagmamalaki...
None of that works on you anyway.
Wala sa mga iyon ang gumagana sa iyo.
-Let go. -No.
-Hayaan mo. -Hindi.
-Let go! -Not until you say yes!
-Hayaan mo! -Hindi hanggang sa sabihin mong oo!
What brings you here, Yan?
Anong dinadala mo dito, Yan?
This year's tea gathering will be held at Yaoguang Mountain,
Ang pagtitipon ng tsaa ngayong taon ay gaganapin sa Yaoguang Mountain,
which puts Jixing Abyss at a great disadvantage.
na naglalagay kay Jixing Abyss sa isang malaking kawalan.
So I came to ask if you'd be willing to move into Shouhua Academy for now.
Kaya naparito ako para itanong kung payag kang lumipat sa Shouhua Academy sa ngayon.
It'll give us more time to train together,
Bibigyan tayo nito ng mas maraming oras para magsanay nang sama-sama,
and it'll boost morale.
at ito ay magpapalakas ng moral.
Of course.
Syempre.
As a warrior of Jixing Abyss, that's my duty.
Bilang isang mandirigma ng Jixing Abyss, iyon ang aking tungkulin.
I appreciate it, Ji. Farewell.
Pinahahalagahan ko ito, Ji. Paalam.
Your Lordship,
Ang iyong Panginoon,
you asked me to look into the message that lured you to Zhangwei Mountain.
Hiniling mo sa akin na tingnan ang mensaheng nag-akit sa iyo sa Zhangwei Mountain.
I couldn't find the sender.
Hindi ko mahanap ang nagpadala.
MING YI HAS GONE TO THE ZHANGWEI MOUNTAIN
PUMUNTA NA SI MING YI SA ZHANGWEI MOUNTAIN
TO OBTAIN THE SECOND HALF OF "BO'S MEDICAL CLASSICS"
PARA MAKUHA ANG IKALAWANG KALAHATING NG "BO'S MEDICAL CLASSICS"
Your Lordship,
Ang iyong Panginoon,
the sender didn't leave their name,
hindi iniwan ng nagpadala ang kanilang pangalan,
and the handwriting has been altered.
at ang sulat-kamay ay binago.
The sender deliberately lured me there to rescue Ming Yi
Sinadya ako ng nagpadala doon para iligtas si Ming Yi
but set no traps.
ngunit huwag magtakda ng mga bitag.
Only Situ Ling would do something like that.
Si Situ Ling lang ang gagawa ng ganyan.
Did you find anything about him, as I asked?
May nahanap ka ba tungkol sa kanya, gaya ng itinanong ko?
I located the head of the Situ clan.
Nahanap ko ang pinuno ng angkan ng Situ.
After Mu Qibai's death, he feared he might be implicated,
Pagkatapos ng kamatayan ni Mu Qibai, natakot siya na baka madamay siya,
so he went into hiding.
kaya nagtago siya.
I found him
Nahanap ko siya
and told him he'd be spared if he told the truth,
at sinabi sa kanya na maliligtas siya kung sasabihin niya ang totoo,
so he confessed everything.
kaya ipinagtapat niya ang lahat.
In fact, he forged Situ Ling's identity.
Sa katunayan, napeke niya ang pagkakakilanlan ni Situ Ling.
The Situ clan never had a long-lost younger son.
Ang Situ clan ay hindi kailanman nagkaroon ng matagal nang nawawalang nakababatang anak na lalaki.
Situ Ling's true identity
Ang tunay na pagkakakilanlan ni Situ Ling
is Chao Yuan, the son of the Emperor of Zhushui.
ay si Chao Yuan, ang anak ng Emperador ng Zhushui.
He's the son of the Emperor of Zhushui?
Siya ang anak ng Emperador ng Zhushui?
Then why did he infiltrate Jixing Abyss
Saka bakit niya pinasok si Jixing Abyss
in the first place?
sa unang lugar?
Judging by his actions,
Sa paghusga sa kanyang mga aksyon,
it doesn't seem like he was on Mu Qibai's side.
parang wala siya sa side ni Mu Qibai.
I went to Zhushui Spiritual State and learned
Pumunta ako sa Zhushui Spiritual State at natuto
that Chao Yuan had no spiritual veins and was never favored by his father.
na si Chao Yuan ay walang espirituwal na ugat at hindi kailanman pinaboran ng kanyang ama.
He'd long been bullied by his elder brothers.
Matagal na siyang binu-bully ng kanyang mga nakatatandang kapatid.
He most likely escaped on his own.
Siya ay malamang na nakatakas sa kanyang sarili.
-When did he come to Jixing Abyss? -It's been some time.
-Kailan siya dumating sa Jixing Abyss? -Ito ay ilang oras na.
The head of the Situ clan
Ang pinuno ng angkan ng Situ
said that at first, he stayed with their clan,
sinabi na noong una, nanatili siya sa kanilang angkan,
claiming he was there on a mission.
sinasabing naroon siya sa isang misyon.
He also inquired about the Sunken Abyss.
Nagtanong din siya tungkol sa Sunken Abyss.
After last year's Qingyun Tournament, he assumed the identity of Situ Ling,
Pagkatapos ng Qingyun Tournament noong nakaraang taon, kinuha niya ang pagkakakilanlan ng Situ Ling,
took Jixing Abyss's Immortal Examination, and joined the Judgment Hall.
kumuha ng Immortal Examination ni Jixing Abyss, at sumali sa Judgment Hall.
He must have learned in Zhushui Palace
Tiyak na natuto siya sa Zhushui Palace
that Mu Qibai was using the Sunken Abyss to refine medicine.
na ginagamit ni Mu Qibai ang Sunken Abyss upang pinuhin ang gamot.
I went to the divine capital
Pumunta ako sa banal na kabisera
after last year's Qingyun Tournament.
pagkatapos ng Qingyun Tournament noong nakaraang taon.
He must've come
Dapat dumating na siya
for the Golden Millet Dream.
para sa Golden Millet Dream.
You did it again!
Ginawa mo na naman!
Calm down. Look, you even made dust fall into my bowl.
Huminahon ka. Tingnan mo, pinahulog mo pa ang alikabok sa aking mangkok.
I'm not taking an official post at Shouhua Academy.
Hindi ako kumukuha ng opisyal na post sa Shouhua Academy.
I'm just teaching forging.
Nagtuturo lang ako ng forging.
That way, I can go to the tea gathering with them
Sa ganoong paraan, makakasama ko sila sa pagtitipon ng tsaa
without raising suspicion.
nang hindi nagtataas ng hinala.
I will only agree to your request verbally.
Papayag lang ako sa iyong kahilingan sa salita.
You grant me the Blessed Rain, and I'll teach Chen Xi how to forge.
Ipagkaloob mo sa akin ang Mapalad na Ulan, at tuturuan ko si Chen Xi kung paano magpanday.
But I have two more conditions.
Pero may dalawa pa akong kundisyon.
Sure.
Oo naman.
Shouldn't you hear them first before deciding whether to agree?
Hindi ba dapat pakinggan mo muna sila bago magpasya kung sasang-ayon ka?
I've seen the demon-repelling parasol.
Nakita ko na ang payong na nagtataboy ng demonyo.
No one in Jixing Abyss can match your forging skills.
Walang sinuman sa Jixing Abyss ang makakapantay sa iyong mga kasanayan sa forging.
If you agree to teach at the Academy,
Kung pumayag kang magturo sa Academy,
I'll meet any condition you name.
Matutugunan ko ang anumang kundisyon na ipinangalan mo.
First,
Una,
I want to accompany the warriors to the tea gathering.
Gusto kong samahan ang mga mandirigma sa pagtitipon ng tsaa.
No problem.
Walang problema.
Second, I want Your Majesty to promise
Pangalawa, gusto kong mangako ang Kamahalan
to give it your all while preparing for the Qingyun Tournament.
ibigay ang lahat habang naghahanda para sa Qingyun Tournament.
When the Six Realms gather,
Nang magtipon ang Anim na Kaharian,
you must expose the crimes
dapat mong ilantad ang mga krimen
of the Emperor of Zhushui and his followers before everyone.
ng Emperador ng Zhushui at ng kanyang mga tagasunod bago ang lahat.
Agreed.
Sumang-ayon.
That's what I've always intended to do.
Iyon ang lagi kong balak gawin.
Now,
ngayon,
welcome to Shouhua Academy, Fairy Ming Yi.
maligayang pagdating sa Shouhua Academy, Fairy Ming Yi.
So that's your plan.
So yun ang plano mo.
If you can't outsmart Ming Xin, at least you'll have helped form a force
Kung hindi mo kayang daigin si Ming Xin, kahit papaano ay nakatulong ka sa pagbuo ng puwersa
to stand against Zhushui Spiritual State.
upang manindigan laban sa Zhushui Spiritual State.
Since I've already stepped down as the Venerable,
Dahil ako ay bumaba na bilang Kagalang-galang,
I'll use this time
Gagamitin ko ang oras na ito
to search for the ingredients needed to make the Golden Millet Dream.
para maghanap ng mga sangkap na kailangan para gawin ang Golden Millet Dream.
Honestly, I still can't tell if the poison in you
Sa totoo lang, hindi ko pa rin matukoy kung ang lason sa iyo
is truly gone.
wala na talaga.
While I'm out looking for the herbs, remember to…
Habang naghahanap ako ng mga halamang gamot, tandaan na…
I can take care of myself.
Kaya kong alagaan ang sarili ko.
Be good, or else…
Maging mabuti, o kung hindi...
What are you? A three-year-old?
ano ka ba Isang tatlong taong gulang?
Oh, right.
Oh, tama.
Every year, there's a spiritual power contest at the tea gathering,
Taun-taon, mayroong paligsahan sa espirituwal na kapangyarihan sa pagtitipon ng tsaa,
followed by a travelers' competition.
sinundan ng kumpetisyon ng mga manlalakbay.
Anyone besides the warriors can join.
Kahit sino maliban sa mga mandirigma ay maaaring sumali.
It's meant to let ordinary people of the Six Realms
Ito ay nilalayong hayaan ang mga ordinaryong tao ng Six Realms
test their skills against each other.
subukan ang kanilang mga kakayahan laban sa isa't isa.
I've heard this year's prize
Narinig ko na ang premyo ngayong taon
is a black lingzhi mushroom.
ay isang itim na lingzhi na kabute.
It can help companion beasts regain their form.
Makakatulong ito sa mga kasamang hayop na mabawi ang kanilang anyo.
So it can bring Twenty-Seven back?
Kaya ba nitong ibalik ang Twenty-Seven?
-Smart girl. -Really?
-matalinong babae. -Talaga?
With that mushroom, you can speed up Twenty-Seven's revival.
Gamit ang kabute na iyon, mapapabilis mo ang muling pagkabuhay ng Twenty-Seven.
Twenty-Seven, did you hear that?
Twenty-Seven, narinig mo ba iyon?
There's a way to bring you back.
May paraan para maibalik ka.
Just wait for me, all right?
Hintayin mo lang ako ha?
The Tiger-Subduing Shield. Strong in both offense and defense,
Ang Tigre-Sumusuko Shield. Malakas sa opensa at depensa,
especially the latter.
lalo na ang huli.
It suits you, Meng Yangqiu.
Bagay sayo, Meng Yangqiu.
Thank you, Fairy Ming Yi.
Salamat, Fairy Ming Yi.
This is the Lvqi Zither.
Ito ang Lvqi Zither.
It has a quick attack speed and can amplify healing effects.
Mayroon itong mabilis na bilis ng pag-atake at maaaring palakasin ang mga epekto ng pagpapagaling.
Yan Xiao, this one's for you.
Yan Xiao, ito ay para sa iyo.
Thank you, Fairy Ming Yi.
Salamat, Fairy Ming Yi.
This is the Haotian Staff.
Ito ang Haotian Staff.
Once you channel spiritual power into it, you can strike enemies
Sa sandaling ipasok mo ang espirituwal na kapangyarihan dito, maaari mong hampasin ang mga kaaway
from 100 chi away and knock down everyone in its path.
mula 100 chi ang layo at itumba ang lahat ng nasa daan nito.
-Thank you, Master! -Did I say you could have it?
-Salamat, Guro! -Sinabi ko bang makukuha mo ito?
Just kidding. It's yours.
biro lang. Ito ay sa iyo.
Here, take it.
Eto, kunin mo.
Ji, come and try these artifacts.
Ji, halika at subukan ang mga artifact na ito.
With your strength and Ming Yi's craftsmanship,
Sa iyong lakas at husay ni Ming Yi,
no one in the Six Realms would be able to rival you.
walang sinuman sa Six Realms ang makakaagaw sa iyo.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
By order of Her Majesty, I've joined Shouhua Academy
Sa utos ng Her Majesty, sumali ako sa Shouhua Academy
to teach Chen Xi forging.
para turuan si Chen Xi sa pagpapanday.
You didn't know Fairy Ming Yi
Hindi mo kilala si Fairy Ming Yi
had joined Shouhua Academy?
ay sumali sa Shouhua Academy?
-Actually, Immortal Ji and I… -Come with me.
-Actually, Immortal Ji at ako... -Sumama ka sa akin.
Wait, I wasn't finished.
Teka, hindi ako tapos.
Did Immortal Ji and Fairy Ming Yi
Ang Immortal Ji at Fairy Ming Yi ba
have a fight?
may away?
Come back… Children shouldn't meddle in adult matters.
Bumalik ka... Hindi dapat makialam ang mga bata sa mga bagay na may sapat na gulang.
Just stop here. There's no one around.
Tumigil ka na lang dito. Walang tao sa paligid.
Why are you really here?
Bakit ka ba talaga nandito?
I want to go to the tea gathering
Gusto kong pumunta sa pagtitipon ng tsaa
to find proof that Ming Xin poisoned me.
para makahanap ng patunay na nilason ako ni Ming Xin.
If I wait until my father holds the investiture ceremony
Kung maghihintay ako hanggang ang aking ama ay gaganapin ang seremonya ng investiture
to name him Crown Prince,
para pangalanan siyang Crown Prince,
-it'll be too late. -Staying at Shouhua Academy
-mahuhuli na. -Nananatili sa Shouhua Academy
could easily expose your true identity.
madaling mailantad ang iyong tunay na pagkatao.
I don't even know much about forging,
Wala akong masyadong alam sa panday,
yet I saw the similarities between the Nirvana and the Embers.
ngunit nakita ko ang mga pagkakatulad sa pagitan ng Nirvana at ng Embers.
Do you think I'm an idiot? That I'd forge weapons
Sa tingin mo ba ako ay isang tulala? Na magpapanday ako ng mga armas
for everyone that look just like the Embers?
para sa lahat na kamukha ni Embers?
You've only seen a fraction of my forging skill.
Nakita mo lang ang isang maliit na bahagi ng aking kasanayan sa pagpapanday.
The artifacts I create are far beyond your imagination.
Ang mga artifact na nilikha ko ay lampas sa iyong imahinasyon.
So don't worry. No one will find out who I really am.
Kaya huwag kang mag-alala. Walang makakaalam kung sino talaga ako.
Fine.
ayos lang.
Since you dared to come to Shouhua Academy,
Dahil naglakas-loob kang pumunta sa Shouhua Academy,
does it mean your spiritual veins have healed?
ang ibig sabihin ba nito ay gumaling na ang iyong espirituwal na mga ugat?
Thank you for your concern, Immortal Ji.
Salamat sa iyong pag-aalala, Immortal Ji.
Yes, they have, perhaps through divine mercy.
Oo, mayroon sila, marahil sa pamamagitan ng banal na awa.
I also owe it to the elixir Immortal Situ refined for me.
Utang ko rin ito sa elixir na Immortal Situ na pino para sa akin.
Otherwise, I wouldn't have survived.
Kung hindi, hindi ako nakaligtas.
Immortal Situ?
Walang kamatayang Sitwasyon?
Situ Ling?
Situ Ling?
Yes. And my master
Oo. At ang aking panginoon
also transferred half his power to me.
inilipat din ang kalahati ng kapangyarihan niya sa akin.
But I'm not sure whether the poison's been purged
Ngunit hindi ako sigurado kung nalinis na ang lason
or if it's just a temporary recovery.
o kung ito ay pansamantalang paggaling lamang.
Either way, I'm not in pain now,
Alinmang paraan, wala akong sakit ngayon,
and I'm safe for now.
at ligtas na ako sa ngayon.
How did he save you?
Paano ka niya nailigtas?
With his heart's blood.
Sa dugo ng kanyang puso.
He gave me some of his lifespan.
Ibinigay niya sa akin ang ilan sa kanyang habang-buhay.
I owe him a great debt.
Malaki ang utang na loob ko sa kanya.
What's wrong?
anong mali?
Congratulations.
Binabati kita.
Wait! I owe you too, Immortal Ji.
Teka! Utang ko rin sayo, Immortal Ji.
Even though the Golden Millet Dream's recipe
Kahit na ang recipe ng Golden Millet Dream
never came into use,
hindi kailanman ginamit,
without your help,
nang wala ang iyong tulong,
I would've died searching for it.
Mamatay na sana ako sa paghahanap nito.
Thank you, Immortal Ji.
Salamat, Immortal Ji.
I'll take my leave now.
Aalis na ako ngayon.
Did you really give the Golden Millet Dream to Ming Yi?
Talaga bang ibinigay mo ang Golden Millet Dream kay Ming Yi?
Are you slamming the table at me?
Hinahampas mo ba ako ng mesa?
Does that even matter? You should be worrying about yourself now!
Mahalaga ba iyon? Dapat inaalala mo ang sarili mo ngayon!
Do you not value your own life at all?
Wala ka bang halaga sa sarili mong buhay?
Have you forgotten that the Heavenly Grief in you
Nakalimutan mo na ba na nasa iyo ang Langit na Pighati
was never truly purged?
ay hindi kailanman tunay na nalinis?
Back then, because there was no catalyst herb,
Noon, dahil walang catalyst herb,
Fairy Bo had to use her clan's secret technique
Kailangang gamitin ni Fairy Bo ang lihim na pamamaraan ng kanyang angkan
and combine other ingredients of the Golden Millet Dream
at pagsamahin ang iba pang sangkap ng Golden Millet Dream
to suppress the Heavenly Grief in your body.
upang sugpuin ang Makalangit na Pighati sa iyong katawan.
But it could relapse at any time.
Ngunit maaari itong maulit anumang oras.
Later, Fairy Bo made the complete Golden Millet Dream
Nang maglaon, ginawa ni Fairy Bo ang kumpletong Golden Millet Dream
and left it to you.
at iniwan sa iyo.
But now you've given it to Ming Yi.
Pero ngayon naibigay mo na kay Ming Yi.
If you suffer a relapse someday, what will you do then?
Kung magdusa ka ng isang pagbabalik sa dati, ano ang iyong gagawin pagkatapos?
Buxiu, I know what I'm doing.
Buxiu, alam ko ang ginagawa ko.
Do you?
ikaw ba?
Then why did I sense
Saka bakit ko naramdaman
the Spirit Well you formed with your spiritual power has closed?
ang Espiritu Mabuting nabuo sa iyong espirituwal na kapangyarihan ay sarado na?
Did you drain your own power to refine the Golden Millet Dream directly?
Inubos mo ba ang iyong sariling kapangyarihan upang pinuhin ang Golden Millet Dream nang direkta?
Planting the Golden Millet Dream within someone
Pagtanim ng Golden Millet Dream sa loob ng isang tao
takes an enormous amount of spiritual power,
tumatagal ng napakalaking espirituwal na kapangyarihan,
and the process feels like being flayed alive.
at ang proseso ay parang na-flay na buhay.
You did all this so Ming Yi could take it directly,
Ginawa mo ang lahat ng ito para matanggap ito ni Ming Yi nang direkta,
didn't you?
hindi ba?
Did you really go that far?
Ganyan ka ba talaga napunta?